https://leetcode.com/problems/group-anagrams/description/

https://walkccc.me/LeetCode/problems/0049/

_________

[Разбор задачи 49 leetcode.com Group Anagrams. Решение на C++](https://www.youtube.com/watch?v=zi7yMt2pMUQ)

Как группировать вместе:

привести строку к форме, которая будет одинаковой у анаграмм одного слова и разной, если строки не анаграммы друг друга.

Варианты:

1. Отсортировать буквы. 

Если две строки можно получить перестановкой букв - гарантированно после сортировки они будут одинаковые.

2. Посчитать количество каждой буквы.

ate а-1 е-1 t-1

Например 26 чисел могут определять количество каждой буквы. 

2а. Когда букв много - выгодно хранить набор из 26 чисел.

2б. Некоторых букв мало. Можно указать какие буквы встречаются (в отсортированном порядке) - и их количество

a1e1t1 - важно, чтобы буквы были отсортированы.

2б похож на 1. 

аааЬЬссс  аЗЬ2с3 гlе-кодирование отсортированного набора. 
Если буква 0 раз встречалась - можно не указываем, когда 1 раз - можем писать без указания количества.

Можно и не в десятичной системе. 
Выгода небольшая - размер числа с количеством букв — 1о от количества букв.

Привели все строки к одной форме. 
Нужно сгруппировать.
хэш-таблица.

O(1) на операцию - теоретически
если ключ и значение строковое - O(|key|+|value|)
Если вместо значения хранить указатель/ссылку на него - например, string_view - O(1) на значение.

Для ключа |key| - нужно пройти по строке, чтобы найти хэш от неё.

unordered_тар<string, vector<string>>

- ключ - каноническое представление 
- значение - список строк с таким каноническим представлением

По времени О(lenSum(strs))  
По памяти О(lenSum(strs))

_________
