https://leetcode.com/problems/product-of-array-except-self/

https://walkccc.me/LeetCode/problems/0238/

_______

[Разбор задачи 238 leetcode.com Product of Array Except Self. Решение на C++](https://www.youtube.com/watch?v=1CvKUvzJvhQ)

0. Не соответствующее требованиям задачи решение а)

для каждого числа в выводе - бежим по исходному массиву и перемножаем все числа кроме числа на этом месте.

0(N^2) - слишком долго

1. Не соответствующее требованиям задачи решение б)

перемножить вообще все числа в массиве, идти по массиву и получать i-й элемент ответа делением этого произведения на i-й элемент входных данных.

проблема - а) деление запрещено (?) если бы не было запрещено - элемент может быть 0, а все остальные не 0 - не получим реальное произведение остальных элементов при деление 0/0.

ещё одна проблема - в принципе могло бы быть, что произведение всех элементов массива не помещается в int, при этом каждое число из выходных данных помещается. 
В таких условиях можем получать любые произведения, которые пригодятся - но нельзя перемножать больше чисел, чем надо.

2. Только умножения, O(n) по времени, O(1) по памяти не считая вектор ответа.

а[0]   а[1]  а[2]   а[3]  а[4]   а[5]

_а[1]*а[2]*а[3]*а[4]*а[5]_           ->  0  
а[0]*_а[2]*а[3]*а[4]*а[5]_           ->  1  
а[0]*а[1]*_а[3]*а[4]*а[5]_           ->  2  
а[0]*а[1]*а[2]*_а[4]*а[5]_           ->  3  
а[0]*а[1]*а[2]*а[3]*_а[5]_           ->  4  
а[0]*а[1]*а[2]*а[3]*а[4]*_1_         ->  5  

Можем получить отдельно произведения префиксов, можем получить произведения суффиксов - и перемножить.

O(n) если явно выделять массивы под произведения префиксов и суффиксов. 
Можем посчитать их за один проход - сразу же перемножить в ответе.

Ответ:  
1  
а[0]  
а[0]*а[1]  
а[0]*а[1]*а[2]  
а[0]*а[1]*а[2]*а[3]  
а[0]*а[1]*а[2]*а[3]*а[4]  

3а первый проход получили префисы и записали в ответ. 

3а второй сразу получили суффиксы и домножили.

1 *а[1]*а[2]*а[3]*а[4]*а[5]  
а[0] *а[2]*а[3]*а[4]*а[5]  
а[0]*а[1] *а[3]*а[4]*а[5]  
а[0]*а[1]*а[2] *а[4]*а[5]  
а[0]*а[1]*а[2]*а[3] *а[5]  
а[0]*а[1]*а[2]*а[3]*а[4] *1
