https://codeforces.com/edu/course/2/lesson/9/3/practice/contest/307094/problem/G

https://t.me/algoses/26

    Задача с собеседования в Яндекс.
    Дается строка s и число k. Найти максимальную по длине подстроку [l, r] для которого 
    количество пар (i, j) таких что l <= i < j <= r и s[i] = a, s[j] = b не превосходит числа k. 
    
    Например: 
    s = aabeab 
    k = 2
    ответ l = 0, r = 4 -> r - l + 1 = 5
    
    Решение: 
    Задачу решать будем методом двух указателей. Давайте левый указатель l поставим на начало строки, а правый указатель r будем сдвигать в цикле. 
    Если бы мы знали количество пар (i, j), что l <= i < j <= r и s[i] = a, s[j] = b 
    тогда мы могли бы двигать указатель l к указателю r пока количество пар (i, j) больше чем k. 
    Иными словами вы нашли для каждого r самый левый подходящий l. Остается вопрос, а как вообще находить количество пар (i, j). 
    Для этого заведем две переменные cnta и cntb, где первая переменная - это количество букв 'a' 
    которые вы встретили в подотрезке [l, r], а втора количество букв 'b'. 
    Таким образом увеличиваете cnta, cntb в зависимости чему равно s[r]. 
    Давайте количество пар хранить в переменной 'cnt' в таком случае каждый раз когда s[r] = 'b' вы должны делать cnt += cnta. 
    Благодаря этому вы можете сдвигаться l к r пока cnt > k и уменьшать cnta, cntb, cnt в зависимости чему равен s[l]. 
    
    Остается ответить на вопрос почему два указателя работает. Доказательство такое. 
    Если в подотрезке [l, r] количество пар (i, j) не больше чем k, тогда и для [l + 1, r] количество пар не будет больше числа k. 
    Если количество пар (i, j) в [l, r] больше чем k, тогда и в [l - 1, r] больше чем k. 
    
    Время работы O(N). 
